Sashti. Sixth night of Navaratri, Sydney (Australia), 17 October 2007.
Sashti. Navaratri`nin altıncı gecesi, Sidney (Avusturalya) 17 Ekim 2007
This is too small.
Burası çok küçük.
You can get a good hall here, very easily.
Burada iyi bir salonu çok kolay bulabilirdiniz.
otherwise I would have told you.
yoksa size söylerdim.
Here also,
Buraya da,
come along, there is room here.
yakına gelin,  bir oda var burada.
Come forward,
Öne gelin,
here put the piano that side in the corner?
piyanoyu buraya koyun, köşede bu tarafa.
Why is she crying?
Neden ağlıyor ?
What has she got, a cake?
Ne istiyor, kek mi?
A gift, Shri Mataji
Bir hediye, Shri Mataji
Yogi: Maria and Sue
Yogi: Maria ve Sue
You did?
Sen mi yaptın?
Very good, very good
Çok iyi, çok güzel,
absolutly good
kesinlikle iyi.
Everything.
Her şey.
What’s her name?
İsmi ne onun?
Yogi: Sue Williams
Yogi: Sue Williams
Thank you very much, very beautifully done.
Çok teşekkür ederim, çok güzel yapılmış.
You can’t move further?
Daha ileriye gelemez misiniz?
Who is the leader here
Burada lider kim?
So why couldn’t you get a bigger place?
Yani neden daha büyük bir yer bulamadınız?
Shri Mataji, we could find a bigger place
Yogi: Shri Mataji, daha büyük bir yer bulabiliriz
but we did not want to have to transport you from here
ama sizi buradan başka bir yere götürmeyi istemedik
– less moving for you. Your comfort is our only desire Shri Mataji,
– sizin için daha az yolculuk olsun.  Bizim tek arzumuz sizin
so yogis are happy, so long as you’re comfortable.
rahatlığınız,yani siz rahat olduğunuz sürece yogiler mutlular.
You are all Sahaja Yogis,
Hepiniz Sahaja Yogilersiniz
and there should not be controversy between you.
ve aranızda bir anlaşmazlık olmamalı.
You should all think of the same thing, isn’t it?
Hepiniz aynı şeyi düşünmelisiniz, değil mi?
I feel sorry so many standing outside.
Çok fazla kişi dışarıda kaldığı için üzüldüm.
Come in, come in!
Gelin. Gelin.
Can you move the piano behind?
Piyanoyu arkaya itebilir misiniz
Can you all hear me?
Hepiniz Beni işitebiliyor musunuz?
Those Como people are here? Como?
Como`dan gelenler burada mı? Como?
Sir CP: They are not here.
Sir CP: Burada değiller.
They are not here?
Burada değiller mi?
Both of them are not ?
Her ikisi de mi yok ?
Yogi: Giovanni and his wife are here.
Yogi: Giovanni ve karısı burada.
You are from Como?
Sen Como`dan mısın?
See! He could come!
Bakın! Gelebildi!
there is space, make some space there.
burada yer var, orada biraz yer açın.
Why didn’t you get another hall?
Neden başka bir salon bulmadınız?
They are so many….
Çok fazla kişi var….
I’m happy to see all of you here.
Hepinizi burada gördüğüm için memnunum.
May God bless you.
Tanrı sizleri kutsasın.
Today in the shop there was a lady.
Bu gün dükkanda bir hanım vardı.
Got it very well.
Çok iyi aldı.
See now it depends on…
Bu şuna bağlı…
there are many who are searching.
araştıran bir çok kişi var
But you have to contact them, and bring them forward.
ama sizin onlarla iletişime geçmeniz ve onları öne getirmeniz gerek.
Now, I don’t know, if you want to take a hall,
Şimdi, bilemiyorum, eğer bir salon istiyorsanız,
you have to pay for it.
bunun için ödeme yapmalısınız
But was this just to save money?
ama bu sadece paradan tasarruf etmek mi?
You are so many.
Çok kalabalıksınız.
And you can afford to have a hall,
Bir salon kiralamaya gücünüz yeter,
all of you sitting there,
hepiniz orada oturuyorsunuz
and I feeling comfortable.
ve Ben rahatım.
After all, you are all Sahaja Yogis,
Sonuçta hepiniz Sahaja yogilersiniz,
all brothers and sisters,
hepiniz kız ve erkek kardeşlersiniz
and you don’t mind any inconvenience,
ve rahatsızlıklara aldırmıyorsunuz
but if we can make something convenient, we should do it.
ama eğer bir şeyleri rahatlatabilirsek, bunu yapmalıyız.
With so many you could have got a hall…
Bu kadar kalabalıkla bir salon tutabilirdiniz…
it’s about one hour’s drive from here
Buradan araba ile bir saat kadar uzakta,
It’s a little distance from here, Shri Mataji,
Buradan biraz uzak Shri Mataji,
Sir CP: It would require your travelling to that place.
Sir CP: Bu Senin oraya seyahat etmeni gerektirecekti.
In order not to give you trouble to travel, they all came here —
Sana seyahat rahatsızlığı vermemek için hepsi buraya geldiler.
No-no, I have no trouble, I have come all the way from India!
Hayır- Hayır, Ben rahatsız olmam,  Hindistan`dan  bunca yol geldim!
For My convenience you take no such a note.
Benim rahat etmem için, böyle uygun gördünüz.
See, wherever you are, wherever you have the programme,
Bakın, siz her nerede iseniz, her nerede bir programınız varsa,
I’ll go there.
Ben oraya gideceğim.
As long as possible I will definitely go.
Mümkün olduğu sürece kesinlikle gideceğim.
These days, life is much more comfortable
Bu günlerde, yaşam çok daha rahat
but when I was working in the villages
ama Ben köylerde çalıştığım zamanlar,
I used to go on the bullock cart.
manda arabaları üzerinde giderdim.
You’ve got photograph, you can see
Sizde fotoğrafı var, görebilirsiniz,
– on the bullock cart, to go for miles together.
manda arabası üzerinde millerce yolu birlikte gitmek.
I knew I had to do all that.
Biliyorum, Ben bunların hepsini yapmalıydım.
If I have to get Sahaja Yogis,
Eğer Sahaja Yogilerim olması gerekiyorsa,
I have to work that way.
bu şekilde çalışmalıydım.
And I was quite prepared.
Kesinlikle hazırlıklıydım.
I never felt any exhaustion with it, never.
Bundan dolayı asla yorgunluk hissetmedim, asla.
On the contrary, after I meet you all I feel so happy.
Aksine sizlerle tanıştıktan sonra, kendimi çok mutlu hissediyorum.
Now, is there somebody who has problems?
Şimdi, problem olan hiç kimse var mı?
Anybody. Who has problems?
Hiç kimse.  Problemi olan?
Yogi: You’ve blessed us all. We’re all blessed to be Sahaja Yogis.
Yogi: Siz hepimizi kutsadınız. Sahaja Yogi olmakla kutsandık.
We don’t have any problems Shri Mataji. We’re with you,
Hiç bir problemimiz yok Shri Mataji.  Sizinle birlikteyiz,
What did she say?
Ne dedi?
Yogini: Shri Mataji, I have a problem.
Yogini: Shri Mataji, Benim bir problemim var.
Yogi: She said she has a problem. She has a problem, Shri Mataji.
Yogi: Bayan, bir problemi olduğunu söyledi. Problem var Shri Mataji.
What is that?
Nedir o?
Yogi: What is your problem?
Yogi: Problemin nedir?
Yogini: Alcohol is a big problem in my family.
Yogini: Alkol, ailemde büyük bir problem.
Yogi: She’s saying her family has a problem with alcohol.
Yogi: Bayan, kendi ailesinde bir alkol problemi olduğunu söylüyor.
Family,what is the problem?
Aile, nedir problem?
They are not in Sahaja Yoga?
Onlar Sahaja Yoga da değiller mi?
Why not?
Neden olmasınlar?
You are the mother?
Sen bir annesin?
How about the children?
Çocuklar ne durumda?
Yogini: I have two children in –
Yogini: İki çocuğum var –
The children are… are they Sahaja Yogis your children?
Yogi: Çocuklar … senin çocukların Sahaja Yogiler mi?
Yogini: No the two older children, no
Yogini: hayır, daha büyük olan iki çocuk değiller, hayır.
How many children you have?
Kaç çocuğun var?
Yogi: Four children, Shri Mataji.
Yogi: Dört çocuk, Shri Mataji.
Shri Mataji: Four children.  They are not Sahaja Yogis?
Dört çocuk, Onlar Sahaja Yogi değiller mi?
Yogi: Two young children in Sahaja Yoga and the two older ones are not in Sahaja Yoga,
Yogi: İki küçük çocuk Sahaja Yoga`da ve büyük olan ikisi değiller
and the husband is not in Sahaja Yoga.
ve kocası da Sahaja Yoga da değil.
Surprising.
Şaşırtıcı
But here the family system is good compared to,
ama bir süre sonra, ailelerin dağıldığı
say, in England,
İngiltere ile karşılaştırıldığında
where the family breaks after some time.
aile sistemi burada iyi.
At least here, is much better.
En azından burada daha iyi.
Yogi (American accent): Shri Mataji, we in America have a problem,
Yogi (Amerikan aksanı): Shri Mataji, Amerika`da bir problemimiz var,
that the seekers don’t stay in Sahaja Yoga.
seekerlar Sahaja Yoga`da kalmıyorlar
Yogi: The seekers take their realisation in America,
Yogi: Amerika`da seekerlar aydınlanmalarını alıyorlar
and they don’t stay in Sahaja Yoga.  This is our problem.
ve Sahaja Yoga`da kalmıyorlar. Bizim problemimiz bu.
They don’t stay.
Kalmıyorlar.
Yogi: Yes, Shri Mataji.
Yogi: Evet, Shri Mataji.
Why?
Neden?
Yogi: I don’t know Shri Mataji.
Yogi: Bilmiyorum Shri Mataji.
It’s not complete.
Tam değil.
If they have a complete realisation,
Eğer tam aydınlanma alsalar,
they will have to come.
gelecekler.
They are not complete.
Onlar tam değiller.
Just half way.
Sadece yarı yoldalar.
They drink?
Onlar içiyorlar mı?
Yogi: Yes Shri Mataji
Yogi: Evet, Shri Mataji
That’s the point.
İşte nokta bu.
After coming to Sahaja Yoga you cannot drink.
Sahaj Yogaya geldikten sonra içki içemezsiniz .
And that must be the reason
Gelmek istememelerinin nedeni
they don’t want to come.
bu olmalı
But you give them bandhans.
ama siz onlara bandhan verin
And beat them with shoes.
ve onları ayakkabı ile dövün
Who are those…your mother, father?
Onlar kim, annen baban mı?
Yogi: My mother, my father, yes.  My good friends
Yogi: Annem, babam, evet.  Benim iyi arkadaşlarım –
they take realisation but they don’t stay as Sahaja Yogis.
aydınlanma aldılar ama Sahaja Yogi olarak kalmadılar.
Because they drink. Yogi: Yes Shri Mataji.
Çünkü içki içiyorlar. Yogi: Evet Shri Mataji.
See now,
Şimdi bakın.
all your countries have indulged into drinking.
Hepinizin ülkesinde, içki içmeye hoş görü gösteriliyor.
All over Europe, you see, and it’s a little fight,
Bütün Avrupa, görüyorsunuz, bu biraz savaş,
because for them drinking is their life.
çünkü onlar için içki içmek yaşamları
And they can’t get out of it.
ve bundan kurtulamıyorlar
But we have ways.  We have to give them bandhans.
ama bizim yöntemlerimiz var. Bizler onlara bandhan vermeliyiz.
If you give them bandhans, all of you put together,
Eğer onlara bandhan verirseniz, bunu hepiniz beraberce yaparsanız
then they cannot run away.
o zaman kaçamazlar.
Bandhan has to be given.
Bandhan verilmeli.
All of you should give bandhan.
Hepiniz bandhan vermelisiniz
That’s how they have worked out in India.
Hindistan`da böyle çalıştı.
And India is, you know how Sahaja Yoga is strong there.
Hindistan`da Sahaja Yoganın ne kadar güçlü olduğunu biliyorsunuz.
The reason is if they find
Sebep şu ki, eğer ebeveynlerinin
parents are not coming, or maybe children are not coming or whatever it is,
gelmediğini görürlerse veya belki çocuklar gelmiyor veya her ne ise,
they all work it out by giving them bandhans.
onlar için bandhan vermek işe yaradı.
But first thing, you should regularly come to SahajaYoga.
Ama ilk şey şu, siz düzenli olarak Sahaja Yoga`ya gelmelisiniz.
Regularly.
Düzenli olarak.
It is not half way, like today you come and then you don’t come.
Yarım yarım değil, bu gün geldiniz sonra da gelmediniz gibi değil.
That’s not proper.
Bu uygun değil.
That’s – you cannot progress.
Bu, yani gelişemezsiniz.
You have to come to the programmes, all of you, regularly.
Hepiniz programlara gelmelisiniz, düzenli olarak.
Because you know, realisation is not easy thing.
Çünkü biliyorsunuz ki, aydınlanma kolay bir şey değil.
Nobody had it before.
Daha önce hiç kimse bunu elde etmedi,
Now you have got it.
sizler şimdi buna sahipsiniz.
So you have to maintain it and keep it up.
Bu yüzden onu korumalı ve sürdürmelisiniz.
Once you start developing that,
Bunu geliştimeye bir kez başladığınız zaman,
the female (or family?) of the house also changes.
evdeki kadın (veya ev halkı) da değişir.
Greatest problem of Europe is – real problem, that they drink.
Avrupadaki en büyük problem, gerçek problem, onların içki içmeleri.
Drinking is the main problem.
İçki içmek esas problem.
And that’s why they don’t want to come to Sahaja Yoga.
İşte bu yüzden onlar Sahaja Yogaya gelmek istemiyorlar.
But they can give their parents, but not Sahaja Yoga.
Ailelerine aydınlanma veriyorlar ama sahaja yogi değiller.
This is the trouble with them.
Bu onlarla birlikte sorun.
Parents can be given up,
İşte bu yüzden onlar
in case they do not take to Sahaja Yoga.
Sahaja Yogaya gelmek istemiyorlar.
You should show you don’t like it.
Sizler, onlara bundan hoşlanmadığınızı göstermelisiniz.
Why don’t they want Sahaja Yoga?
Sahaja Yogaya neden gelmek istemiyorlar?
They drink. Now this is the curse of Europe, that they all drink.
Onlar içki içerler. Hepsinin içiyor olması Avrupanın lanetidir.
And drinking is something very difficult.
And drinking is something very difficult.
They can’t give it up, poor things, they are slaves.
İçki içmek çok zor bir şey,  zavallı şeyler, köle onlar.
Slaves of drinking.
İçkinin kölesi.
So by your behaviour, and by your affection,
Yani davranışlarınızla ve şefkatinizle
I’m sure you can win them over.
eminim ki siz onları yenebilirsiniz.
What’s the use – people who drink die so early.
İnsanların bu kadar erkenden içmelerinin ne yararı var.
You must have heard that they die very fast.
Onların çabuk öldüklerini işitmiş olmalısınız.
But despite that they don’t realise that one should not drink.
Ama buna rağmen, bir kişinin içmemesi gerektiğini anlamıyorlar.
Because it has become an open market now for people.
Çünkü şimdi bu açık bir pazar insanlar için.
This is the biggest problem of Europe.
Avrupa`daki en büyük problem bu
But do you know it is much worse in America.
ama bunun Amerika`da daha da kötü olduğunu biliyor musunuz.
America’s problem is so funny,
Amerika’nın problemi çok komik,
that people who do Sahaja Yoga
Sahaja Yoga yapan insanlar
cannot convince their parents.
ebeveynlerini inandıramıyorlar.
And they think they have freedom
Onlar, her ne yapmak isterlerse
to do whatever they like.
bunu yapacak özgürlüğe sahip olduklarını düşünüyorlar.
And some of the Sahaja Yogis have lost their parents at a very early age.
Sahaja Yogilerin bazıları ebeveynlerini çok erken yaşta kaybettiler.
Very early age.
Çok erken yaşta
Also they have parents who had heart
ve kalp krizi geçiren ebeveynleri de var.
heart attacks.
kalp krizi
All kinds of attacks.
Her tür kriz.
Not only heart but any other disease they get.
Sadece kalp değil, her tür diğer hastalıklara yakalanıyorlar.
It’s very funny,
Aydınlanmalarını almalarının
which they don’t understand how important it is to get your Realisation.
ne kadar önemli olduğunu anlamamaları çok komik,
So you should try to talk to them,
Bu yüzden onlarla “hayatınızın amacı ne”
that “what is the aim of your life.”
konusunda konuşmalısınız.
You must ask them.
Onlara, “hayatınızın amacı ne?
“What is the aim of your life?
Yaşamak mı yoksa
You want to die or you want to live?”
ölmek mi istiyorsunuz?” diye sormalısınız.
First question.
İlk soru bu.
If they say they want to die, let them die.
Eğer ölmek istediklerini söylerlerse, bırakın ölsünler.
You should say, “should we
Onlara, “öldüğün zaman
supply with some wines for you when you die?”
senin için şarap tedarik etmeli miyiz?” diye sormalısınız.
Make fun of it.
Bununla dalga geçin.
So they will realise that they are stupid,
Bu sayede içki içenler aptal olduklarını
who are drinking,
anlayacaklardır,
and they are slaves.
onlar köledirler.
Slaves of drinking.
İçkinin köleleri.
They are not drinking because they are free people.
Onlar içmiyorlar çünkü özgürler.
Because they drink, they die.
Onlar içiyorlar çünkü ölecekler
And die very fast.
ve çok hızlı ölecekler.
The complication of the society is so much.
Toplumun komplikasyonları çok fazla,
That I have seen people who were rich,
Ben zengin ve güzel çocukları olan
who had nice children,
insanlar gördüm
but they have lost their parenthood.
ama ebeveynliklerini kaybettiler.
They have lost the children,
Çocuklarını kaybettiler
and they have no money also.  They are on the street.
ve paraları da yok. Caddelerdeler.
Drinking is the best way to waste all your money.
İçki içmek paranızı savurmanın en iyi yoludur.
They think then when you say “don’t drink”,
Onlara içmeyin dediğiniz zaman,
you are interested in their money, maybe.
belki de sizlerin onların paraları ile ilgilendiğinizi düşünürler.
God knows what they think because
Ne düşündüklerini Tanrı bilir çünkü
I don’t understand the psychology of people who drink.
Ben bu içki içen insanların psikolojisini anlamıyorum.
There are some bhoots I think who give them ideas like this.
Sanıyorum onlara bu tür fikirler veren bhootlar var
And they cannot give up drinking.
ve onlar içki içmeyi bırakamıyorlar.
Very wrong.
Çok yanlış bu.
Where...  in what book,
Nerede, hangi kitapta, demek istiyorum ki
I mean like bible or any book is said, that drinking is good?
İncil  vb  herhangi bir kitapta  “içki içmek iyidir” dendi mi?
Did Christ drink?
İsa içki içti mi?
They will follow Christianity.
Hristiyanlığı takip ederler.
They will follow Christianity, and not follow Christ.
Hristiyanlığı takip ederler ama İsa`yı takip etmezler.
It’s like that.
Bu onun gibi.
Christ never drank.
İsa asla içmedi.
His parents didn’t drink.
Onun ebeveynleri asla içmediler.
Now what makes them think that they have a right to drink?
Şimdi onların böyle düşünmesine sebep olan şey ne?
Specially for Christians.
Özellikle de Hristiyanlar için.
Stupid they are if they think that drinking is their right.
İçki içmenin kendi hakları olduğunu düşünüyorlarsa, aptal onlar
And then they have problems with drinking.
ve sonra da içki içmekle ilgili problemleri var.
Perhaps you know what problems there are.
Belki de onlarda hangi problemlerin olduğunu biliyorsunuz.
You can find out what happens when people are drunk.
İnsanlar sarhoş oldukları zaman neler olduğunu bilirsiniz.
What happens to them, where do they go,
Onlara ne olur, nereye giderler,
what is their position.
pozisyonları nedir.
You can find out their friends,
Onların arkadaşlarını bulabilirsiniz,
where are they, what they are doing,
neredeler, neler yapıyorlar,
how are they living?.
nasıl yaşıyorlar?
You’ll be amazed,
Onların hali hazırda
that they are already on their way out.
bir çıkış yolu üzerinde olduklarına şaşarsınız,
If you show your wisdom to them, with assertion,
eğer açıklayarak onlara kenddi bilgeliğinizi gösterirseniz,
they will be coming around.
sizin etrafınızda toplanırlar.
You have to tell them.
Onlara anlatmalısınız.
There’s nothing to feel shy about it.
Bu konuda utanmanıza gerek yok.
You have to tell them what happens with drinking.
İçki ile ne olduğunu onlara anlatmalısınız.
What is so great about it?
Bunda büyütülecek ne var?
Europe problem is drinking – first.
Avrupanın problem içki içmek, ilki bu.
The second problem is parenthood.
İkinci problem de, ebeveynlik.
Parents don’t understand the responsibility of their children,
Ebeveynler çocukların hayatları boyunca sizin çocuklarınız olacağına
that all their lives they are going to be children of yours.
dair,kendi çocuklarına karşı olan bu sorumluluklarını anlamıyorlar
And you have to look after them.
ve sizler onlara bakmalısınız.
There is no way of getting it out.
Bundan kurtulmanın bir yolu yok.
First of all why should you have children?
Her şeyden önce neden çocuk sahibi olmanız lazım?
And if you have children,
Eğer çocuklarınız varsa,
you have to jolly well look after them.
bal gibi onlara bakmak zorundasınız.
But I have seen that in Europe people are really stupid.
Ama Avrupa`da insanların gerçektende aptal olduklarını gördüm.
They don’t understand this simple fact,
Eğer kendimize bakamıyorsak,
that if we cannot look after ourselves,
çocuklarımıza nasıl bakacağımız hakkındaki
who will look after our children?
bu basit gerçeği anlamıyorlar.
Very irresponsible.
Son derece sorumsuzca.
Also the society is such, that in the society also,
Toplum da böyle, bu toplumda da
they just believe in drinking.  All of them.
sadece içki içmeye inanıyorlar.
Indians who do not drink in India,
Hintliler Hindistan`da içki içmezler,
here they come and drink.
onlar buraya gelince içerler.
When they come here, then they think it is something ideal,
Buraya geldikleri zaman, bunun ideal bir şey olduğunu düşünür
and they drink.  I have known many like that,
ve içerler. Yurt dışına çıkıp
who came abroad and started drinking.
içki içmeye başlayan bir çoğunu biliyorum.
So this is the big problem.
Yani bu büyük bir problem.
You should openly talk about it, to everyone.
Bu konuda, herkesle açıkça konuşmalısınız.
That what is drinking, is stupidity —
İçki içmenin aptallık olduğu,
to become stupid, by paying for it.
bunun için para ödeyerek aptal olmak.
You have to pay, and you have to become mad.
Para ödemeli ve çıldırmalısınız,
Just imagine.  If you make fun of it,
bunu bir düşünün. Eğer bununla eğlenmek istiyorsanız
and if you can tell them the truth,
ve eğer onlara gerçeği söyleyebilirseniz,
I am sure they are all with the intelligence,
eminim ki hepsi zeki kişiler ve anlayacaklar
they will understand. But you should all the time tell them.
ama siz her zaman onlara anlatmalısınız.
The third problem is that here it is,
Buradaki üçüncü problem şu ki,
till you are an adult you are away and free.
yetişkin olduğunuzda uzaklaşıyorsunuz ve serbestsiniz
But I can’t understand –
ama bunu anlayamıyorum,
you are born from your parents
sizler bu ebeveynlerden doğdunuz,
and how do you become free after 18 years or whatever age it is.
18 yaşından sonra veya ne yaşta ise nasıl kendi başınıza kalırsınız.
How can that be?
Nasıl böyle olabilir?
It’s like a tree producing fruits,
Bu meyve veren bir ağaç gibi,
and the people take away their fruits and eat it.
insanlar onların meyvelerini alır ve yerler.
We are not trees.  We are human beings.
Biz ağaç değiliz, insanız biz.
We can’t behave like trees,
Bizler çocuklarına karşı, (meyveleri)
which do not show any interest in their children after
kesildiklerinden sonra onlara hiç ilgi göstermeyen
certain cutting has happened.
ağaçlar gibi davranamayız,
But it’s very surprising.
bu çok şaşırtıcı.
See, for us Indians it’s absolutely surprising,
Bakın, biz Hintliler için, onların çocuklarını
that they can forget about their own children?
unutabilmeleri, bu kesinlikle şaşırtıcı.
How can they do it?
Bunu nasıl yapabilirler?
You have got writers who have written stories,
Öyküler yazmış olan yazarlarınız var
and they have written so many things here,
ve onlar burada, ebeveynlerin nasıl böyle
that how can parents be stupid like that?
aptal olabildiklerine dair bir çok şey yazdılar.
Whatever may be – whatever may be your father or mother –
Her ne olursa, babanız veya anneniz her ne olursa olsun,
they may be poor or rich, whatever it is – they are your parents!
onlar zengin veya fakir olabilir her ne ise, onlar sizin ana babanız
And parents are there to look after you.
ve ebeveynler sizinle ilgilenmek üzere oradadırlar.
The stupid thing is that they make the child look after themselves.
Kendilerine baktırmak için çocuk yapmaları aptalca bir şey.
When he is eighteen years of old,
Oğlan onsekiz yaşına geldiğinde,
he earns of his own, and the parents – “alright, go ahead.”
kendi masraflarını çıkarır ve ana baba “tamam,  git şimdi” derler.
They want to shirk all the responsibility.
Tüm sorumluluktan kurtulmayı isterler,
Never heard of such a thing.  This is a very recent fashion.
böyle bir şeyi asla duymadım. Bu çok yeni bir moda.
When Abraham Lincoln was there,
Abraham Lincoln orada olduğunda,
did it happen like that?
böyle oldu mu?
Did it happen with Christ,
Bu İsa ile böyle oldu mu,
that Mother gave him up
Annesi onu bırakıp,
and said “alright, go ahead and get yourself crucified”?
“tamam, hadi buyur ve git kendini çarmıha gerdir” dedi mi?
How can parents behave like this?
Ana babalar nasıl böyle davranabilirlar?
They have no heart?
Kalpsizler?
That they have no love for their own children?
Kendi çocuklarına sevgi duymuyorlar mı?
India may not be that rich,
Hindistan zengin olmayabilir
but people are loving their children.
ama insanlar çocuklarını severler.
Children also here do not listen to their parents,
Burada çocuklar da ebeveynlerini dinlemiyorlar
because parents don’t look after them.
çünkü ana babaları onlarla ilgilenmiyor.
Can you imagine a society,
Bir toplumu, dini veya ona her ne diyorlarsa,
religion, or whatever you may call —
düşünebiliyormusunuz ki,
people have no connection with each other.
insanların birbirleri arasında ilişkileri yok
But in Sahaja Yoga we are all connected.
ama Sahaja Yoga`da hepimiz birbirimize bağlıyız.
We are all one.
Bizler biriz
And we want to be together
ve sözüm ona farklılıklarımıza rağmen bizler
with all our so-called differences.
hep beraber olmak istiyoruz.
We are Indians, we are Africans,
Bizler Hintliyiz, bizler Afrikalıyız,
we are English, but we are all Sahaja Yogis.
İngiliziz ama hepimiz Sahaja Yogileriz.
And this is what you have to tell them,
Sizin ne tür arkadaşlarınız var,
that what kind of friends you have?
onlara söylememiz gereken şey işte bu.
They just come here for drinking and go away.
Onlar sadece içki içmek için buraya gelir ve giderler.
They’ll not even stand by you.
Onlar yanınızda bile durmazlar
But our friends are our dear friends.
ama bizim arkadaşlarımız, onlar bizim sevgili arkadaşlarımızdır.
Sahaja Yogis sometimes make mistakes, doesn’t matter.
Sahaja Yogiler bazen hatalar yaparlar, önemli değil bu,
But they are Sahaja Yogis,
ama onlar Sahaja Yogi
and they are one, and they help each other.
ve onlar birler ve birbirlerine yardım ederler.
See how many countries have come together in Sahaja Yoga,
Bakın, kaç tane ülke Sahaja Yoga`da bir araya geldi
and they have such friendship with each other,
ve birbirleri ile öyle arkadaşlıkları oldu ki,
that you may not have with the people who are born
dünyanın aynı kısmında doğduğunuz insanlarla bile
on the same side of the Earth.
böylesine sahip olmamış olabilirsiniz.
You won’t recognize each other.
Birbirinizi tanımazsınız.
It’s horrible.
Bu korkunç.
I tell you I am sometimes surprised the way
Size şunu söyleyeyim, ebeveynlerin
parents don’t think much of their parents.
kendi ebeveynlerini çok fazla düşünmeyişlerine şaşırıyorum.
Parents do not think that they are parents,
Ana babalar, kendilerinin ebeveyn olduklarını düşünmüyorlar
and the children don’t think that we are
ve çocuklarda, biz bu ana babanın çocuğuyuz
children of these parents.
diye düşünmüyorlar.
I don’t know what has done that.
Bunu, neyin böyle yaptığını bilmiyorum.
It’s the money as they say, it’s the money,
Dedikleri gibi bu para, para bu.
money they earn.  Alright,
Bu onların kazandıkları para. Tamam,
so what do you do with that money,
yani bu para ile ne yapacaksınız,
make yourself miserable, and make everyone miserable?
kendiniz sefilleştirin ve herkesi sefil bir hale getirin?
You don’t even respect money, because when you drink,
Paraya bile saygınız yok çünkü içki içtiğiniz zaman
how much money you waste?
ne kadar parayı ziyan ediyorsunuz?
Does it go for any help?
Bu herhangi bir yardıma gidiyor mu?
Then drinking, it’s – here,
O zaman içki içmek, bu orada.
I was surprised,
Pek çoğunun
many have given up, luckily have given up, and are happy.
bunu bıraktığı görünce şaşırdım, Allah’tan bıraktılar ve mutlular.
It’s one thing, that in Europe,
Bu Avrupa`daki bir şey,
drinking is a big social event
içki içmek büyük bir sosyal olay
and everybody thinks they must drink,
ve herkes kendilerinin içmesi gerektiğini düşünür,
otherwise they are not human beings.
aksi halde onlar insan değiller.
They have to become mad, otherwise they are not.
Delirmeleri lazım, aksi halde bu olmazdı.
Now the parents will understand if you join together.
Eğer siz bir araya gelirseniz şimdi ana babalar da anlayacaklar.
You can bring them round, there are people who have done like that.
Siz onları biraraya getirebilirsiniz, böyle yapan insanlar var.
All the Sahaja Yogis together have managed to
Bütün Sahaja Yogiler birlikte, tüm bu Johnny’leri
bring the whole Johnnies to Sahaja Yoga.
bir araya getirme işini hallettiler.
When they will see that you are happy,
Onlar mutlu olduğunuzu gördükleri zaman,
you don’t tell lies, and you are honest,
yalan söylemediğinizi, dürüst olduğunuzu,
and you are humble — what more do you want?
alçak gönüllü olduğunuzu gördükleri zaman, daha ne istersiniz?
But they will go to church,
Kendilerine Hristiyan diyerek
call themselves Christians, and behave like Satan.
kiliseye gidecek ve şeytan gibi davranacaklardır,
See their behaviour.
onların davranışlarına bakın.
They don’t even care for their children
Kendi çocuklarına bile aldırmazlar
because they have certain habits they have developed.
çünkü geliştirdikleri bazı belli alışkanlıkları var.
“Why can’t you give up those bad habits?”
“Bu kötü alışkanlıklarını neden bırakamıyorlar?”
this is the point you should ask your parents.
— işte kendi ebeveynlerinize sormanız gereken konu bu.
“Why don’t you give up this dirty stuff
“Sizi sadece delirten bu pis şeyleri
which is just making you mad?”
neden bırakamıyorsunuz?”
Drinking makes people mad, I tell you,
İçki içmek insanları delirtir, size söyleyeyim,
and all their value system is lost.
onların tüm değer sistemi kayboldu.
Whatever you may be, whatever your education,
Siz her ne olsanız da, eğitiminiz her ne ise
all is useless if you take to drinks.
eğer içki içerseniz bir işe yaramaz bu.
You have no personality after that.
Bundan sonra şahsiyetiniz yoktur.
Nothing [unclear] …the way you behave,
Hiçbir şey [anlaşılmıyor] … davranış şekliniz
and when people get drunk, do you see
ve insanlar sarhoş oldukları zaman,
how they behave in a funny manner.
onların nasıl komik bir şekilde davrandıklarını görüyor musunuz.
So just detest it,
Yani sadece bundan iğrenirsiniz
and tell your parents you don’t like drinking.
ve ebeveynlerinize içki içmekten hoşlanmadığınızı söyleyin.
We don’t want you to drink, why do you drink?
Biz, sizin içki içmenizi istemiyoruz, neden içiyorsunuz?
You can tell them!  Why do you drink?
Onlara bunu anlatabilirsiniz. Neden içki içiyorsunuz?
Because by drinking they become mad …
Çünkü içki içerek onlar çıldırırlar…
it is better to get a certificate from mad house.
tımarhaneden bir sertifika almak daha iyi.
You Sahaja Yogis now realize this is madness,
Sizler, Sahaja Yogiler, şimdi bunun delilik olduğunu anlayın
and you have to tell them
ve oturup “biz içki içen herkesin
that we think that you are all mad who sit down and drink.
deli olduğunu düşünüyoruz” diye, onlara anlatmalısınız.
What do you want?
Ne istiyorsunuz?
Drinking, what does it give you?
İçki içmek size ne sağlar.
First of all you must seek peace of your mind.
Her şeyden önce hepiniz iç huzurunuzu aramak zorundasınız.
That’s not possible if you drink,
Eğer içki içerseniz bu mümkün değil,
have you heard of somebody who has peace of mind because they drink?
içki içtiği için iç huzuru sahibi olan hiç kimseyi işittiniz mi?
When he dies, maybe!
Öldüğü zaman belki!
So it is to be told to them frankly,
Bu yüzden, bu onlara açıkça söylenmelidir,
why do you drink, what is the need, to waste all the money?,
neden içiyorsunuz, bütün parayı ziyan etmenin ne gereği var?
Mostly I have seen that they drink because they are so ignorant,
Çoklukla, bedeninizi kontrol edebileceğiniz,
that they don’t know there is a higher life and better life
her şeyi konrol edebileceğiniz daha iyi ve daha yüksek bir hayatın
by which you can control your body, control everything.
var olduğunu bilmeyecek kadar çok cahil olduklarını gördüm.
Once they come to know they will realize
Bir kez onlar bilecekler, bu içki içmenin
that this drinking makes you a slave,
sizi bir köle haline getirdiğini anlayacaklar.
they are slaves you see,
Onlar köleler, bakın
and when they tell you something you should say
ve size bir şeyler söyledikleri zaman onlara,
‘we don’t want to listen to slaves, you are all slaves’
‘bizler, siz köleleri dinlemek istemiyoruz, hepiniz kölelersiniz’….
there’s no harm in telling like this.
böyle demekte bir kötülük yok.
‘You are slaves and we don’t want to listen to slaves’.
‘Siz kölelersiniz ve bizler köleleri dinlemek istemiyoruz’
You see in India I don’t know somehow we have solved the problem,
Bakın, Hindistan`da, bilemiyorum, bir şekilde problemi çözdük,
people don’t drink so much,
insanlar çok fazla içmezler
because from the very beginning
çünkü en başından beri orada içki içmek
there the drinking is regarded as a very bad thing.
çok kötü bir şey sayıldı.
If a girl knows that the fellow drinks she will never marry.
Eğer bir kız, oğlanın içki içtiğini bilirse, asla evlenmez.
So society doesn’t accept drinking is a good thing,
Yani, sizin toplumunuz toplum değilken,
while your  society is no society
o toplum içki içmeyi iyi bir şey olarak kabul etmez
because there is no friendship,
çünkü arkadaşlık yok,
there is no understanding
anlayış yok
and they don’t think of improving the life.
ve onlar yaşamı düzeltmeyi düşünmüyorlar.
What do they think? They are very selfish
Ne düşünüyorlar? Benciller
and they think of themselves,
ve kendilerini düşünürler,
selfishness in the sense  that becoming mad
bencillik bu anlamda, delirmek
is very great selfishness.
en büyük bencilliktir.
They become mad,
Delirirler
and go on becoming more mad and more mad
ve daha ve daha fazla delirmeye devam ettikçe,
and it is a sickness,
bu bir hastalıktır.
you should tell them that this is sickness.
Bunun bir hastalık olduğunu onlara anlatmalısınız.
‘You are sick people already and we don’t want to follow you’ .
‘Siz zaten hastasınız ve sizi izlemek istemiyoruz’.
Don’t be rude but you should tell them.
Saygısız olmayın ama onlara anlatmalısınız.
Drinking is sickness, you say I said it.
İçki içmek hastalıktır, Benim bunu söylediğimi söyleyin.
I don’t mind .
Umurumda değil,
Have you seen a man who is drunk?
Ayyaş birisini gördünüz mü?
What do you think of them?
Onun için ne düşünürsünüz?
They are more than mad people.
Onlar delirmiş insanlardan daha fazladırlar.
People are mad because something gone wrong.
İnsanlar delirdiler çünkü bir şeyler yanlış gitti
But these are mad because they have been drinking,
ama bunlar deli çünkü içiyorlar,
so you have to tell them ‘You are all mad.
yani siz onlara anlatmalısınız. ‘Hepiniz delisiniz.
You are going to ruin your country’
Sizler ülkenizi mahvedeceksiniz’
So many things I have seen, what happens in the West,
Batıda meydana geldiğini gördüğüm pek çok şey gördüm,
my own experience. See I am working in Maharastra,
Benim kendi deneyimim bu. Bakın, Ben Maharastra`da çalışıyorum,
working in India in different places
Hindistan`da değişik yerlerde çalışıyorum
but there is no problem
ama aydınlamış ruh oldukları zaman,
with them when they are realised souls,
onlarda bir problem yok ama burada,
but here with realised souls also I find problems.
aydınlanmış ruhlarda da problemler olduğunu görüyorum.
There is no problem in India if there is realised souls,
Eğer aydınlanmış ruhlar varsa, Hindistan`da bir problem yok,
they are purely  realised,
saf bir şekilde aydınlanmışlar
and here  there are problems
ama burada aydınlanmış insanlarda bile problem var.
Here there are some Sahaja Yogis who made illegal money.
Burada yasadışı şekilde para kazanan Sahaja Yogiler var.
They are Sahaja Yogis, I know for definite,
Onlar Sahaja Yogi, su götürmez şekilde bunu biliyorum
but they have done like that,
ama böyle şeyler yaptılar,
they have been saved, but not in the Heaven.
onlar kurtarıldılar ama Cennet de değil.
They work it out, save themselves but everything happens.
Onlar hallettiler, kendilerini kurtardılar ama her şey olur.
Some people say ‘Mother we drink very little’ but why?
Kimileri derler ki, ‘Anne, biz içkiyi azıcık içiyoruz’ ama neden ki?
Very common –‘very little we drink’
Çok yaygın bu –‘biz içkiyi çok az içiyoruz’
but why? Why do you want to drink and waste your money,
ama neden? Neden içki içmek istiyor ve paranızı çarçur ediyorsunuz,
first of all wasting your money.
her şeyden önce paranızı ziyan ediyorsunuz.
It’s very sad,
Bu çok üzücü,
that all people who are so well educated,
tüm bu iyi eğitilmiş,
so well off, become so mad
hali vakti yerinde olan insanlar delirdiler.
Idon’t understand
Ben bunu anlamıyorum.
And if your parents are drinking they are mad.
Ve eğer ana babanız içiyorlarsa, onlar delirmişler.
You have to treat them like mad people.
Onlara kaçık insanlar gibi davranmalısınız.
Then they will realize,
O zaman anlayacaklardır,
you should tell them off,
onlara, bütün paranızı
that you want to waste all your money in drinking.
ziyan etmek istiyorsunuz diye anlatılmalı.
In India we have that way very strong Sahaja Yogis.
Hindistan`da, bu tarzda çok güçlü Sahaja Yogilerimiz var.
They break the bottles if they come in the house…
Eğer eve gelirlerse, oradaki şişeleri kırarlar,
or what they do they break the….anything!
veya ne yaparlar, onlar her şeyi kırarlar!
The parents become really funny
Ebeveynler gerçekten komik oluyorlar
because they can’t understand what is happening to these children.
çünkü bu çocuklara ne olduğunu anlayamazlar.
But they are Sahaja Yogis,
Ama onlar Sahaja Yogi,
so they don’t like it and they just throw them out.
bu yüzden de bundan hoşlanmazlar ve fırlatıp atarlar sadece.
There is no humbleness needed with the mad people.
Bu kaçık insanlara karşı alçak gönüllü olmaya gerek yok.
You have to see that they give up their drinking,
Bizler onların içki içmeyi bıraktıklarını görmeliyiz,
very important, and not to feel shy about it.
bu çok önemli ve bundan utanmayın.
If you correct your parents you correct the whole nation.
Eğer ebeveynlerinizi düzeltirseniz, bütün ulusu düzeltirsiniz.
So you all have to work it out and discuss among yourselves
Yani hepiniz bunu çalıştırmalı, aranızda tartışmalı
and tell ‘Oh my Father drinks a lot’
ve “benim babam çok fazla içer” diye diğerlerine anlatmalısınız.
So you ask your friend to come and put him right.
Yani arkadaşınızdan gelip onu düzeltmesini istemelisiniz.
You can make fun of them, they are mad!
Onlarla eğlenebilirsiniz, onlar kaçık!
Do not take them seriously, they are mad, have pity on them,
Onları ciddiye almayın, kaçık onlar, onlara acıyın
and work it out that way. You have so many friends together.
ve bu şekilde halledin. Birlikte olduğunuz bir çok arkadaşınız var.
Drinking is the curse in the West,
İçki içmek Batıda bir lanet
and how it has come I think some satanic force has worked,
ve nasıl doğdu, sanırım bazı şeytani güçler çalıştı,
they never used to drink so much before.
önceleri asla bu kadar içmezlerdi.
No! Now I don’t know,
Hayır! Şimdi, bilemiyorum,
you walk on the street and you find so many of them walking along.
caddede yürürsünüz ve pek çoğunun yanlız yürüdüklerini görürsünüz.
So Sahaja Yogis should see that they don’t drink themselves
Yani Sahaja Yogiler şunu görmeliler ki,
and don’t allow anybody to drink,
onlar kendi kendilerine içmezler
your father, mother, brother…
ve babanızın, annenizin, kardeşinizin,
you have to tell them ‘You are all mad!
kimsenin içmesine izin vermeyin. Onlara, “hepiniz kaçıksınız,
Go to some mad house’
bir tımarhaneye gidin” demelisiniz.
Once you tell them they will realize,
Bir kez onlara bunu anlatırsanız, anlayacaklardır,
it’s only you who can correct them.
onları düzeltebilecek olan sadece sizsiniz.
I may do anything
Ben bir çok şey yapabilirim
but first of all these people should give up drinking?
ama her şeyden önce tüm bu insanlar içmeyi bırakmalılar?.
You have lot of strength as Sahaja Yogis
Sahaja Yogiler olarak bir çok gücünüz var
and you have to work out on your parents.
ve ana babanız üzerinde çalışmalısınız.
How many of your parents are drinking? Raise your hands….
Ana babalarınızın kaç tanesi içki içiyor? Ellerinizi kaldırın ….
Your parents also?
Senin ebeveynlerin de mi?
Bah prai!  [unclear]
Bah prai!  [net değil]
Just imagine.
Düşünün.
You should all oppose their drinking, openly.
Hepiniz onların içki içmesine karşı çıkmalısınız, açıkça.
You should say I don’t like to talk to people whodrink.
İçki içenlerle konuşmayı sevmiyorum, demelisiniz.
Like that.  You go on and you’ll be surprised they’ll come round.
Böyle. Siz devam edin ve yanınıza gelmelerine şaşıracaksınız.
It is absolutely depending on you.
Bu tamamen size bağlı.
If your parents are drinking you have to take a very strong view.
Eğer ebeveynleriniz içiyorsa, bunun üzerinde çok düşünmelisiniz
And you have so many other friends, also, to help you.
ve size yardım edecek pek çok arkadaşınız da var.
Make fun of them.
Onlarla eğlenin.
Somebody should copy as to how they behave after drinking,
Birileri, onların içtikten sonra nasıl davrandıklarının,
how they walk.
nasıl yürüdüklerinin taklidini yapmalısınız.
You should not insult them but to copy them.
Onları aşağılamayın ama onları taklit edin.
Once they will know there is no respect
Ebeveynlerine saygılarının olmadığını
and care for the parents they’ll be alright.
ve umursanmadıklarını bir kez bilirlerse, düzelirler.
But even if they drink you are not so much bothered –
Ama eğer içiyorlarsa bile siz çok fazla aldırmamalısınız,
you are not bothered as to — if they are drinking,
içmelerine gelince aldırmamalısınız ama hepiniz kaçıksınız,
but you should say that you are all  mad, where will you be going?
nereye gideceksiniz diye onlara söylemelisiniz.
What will happen to you?
Size ne olacak?
You can talk like elderly people with them
Onlarla yaşça daha büyük insanlarla konuşur gibi konuşmalısınız
and also see that they don’t have friends who drink,
ve içki içmeyen arkadaşlarına da bakın, eğer onların
if they have friends like that you’d better tell the friends.
böyle arkadaşları varsa, arkadaşlarına söylemeniz daha iyi
You see
Bakın,
it’s not only you get responsibility when you get your realization
aydınlanmızı aldığınız zaman bu sadece sizin sorumluluğunuz değil
but it is your absolute  responsibility
ama ana babanızı düzeltmek,
that you improve your parents and improve your brothers and sisters,
kız ve erkek kardeşlerinizi düzeltmek kesinlikle  sorumluluğunuzdur,
you have to boss over them
onlara patronluk taslamalısınız
and you have to tell them, nothing to feel shy.
ve onlara anlatmalısınız, utanacak bir şey yok.
Because they are mad, you know!
Çünkü onlar kaçık biliyorsunuz!
Very important forSahaja Yogis.
Sahaja Yogiler için çok önemli.
My experience is this, that there are Sahaja Yogis
Benim deneyimim şöyle ki, Batıda doğmuş olan,
in the West who are born, who get realization,
aydınlanma almış olan, çok iyi,
who are very good, who are excellent, I don’t have to say anything.
mükemmel Sahaja Yogiler var, hiç bir şey söylememe gerek yok
But they are humble before their parents.
ama kendi ana babaları önünde çok mütevaziler.
You try to show that you don’t like it.
Sizler, bundan hoşlanmadığınızı göstermeye çalışın.
If they are drinking don’t sit there, get out of that place.
Eğer içki içiyorlarsa, orada oturmayın, orada çıkın.
You should try to denounce the whole thing.
Bütün bu şeyleri kınamaya çalışmalısınız.
There’s no harm.
Hiç bir zararı yok.
If somebody says harsh words you fight it back.
Eğer birileri kaba sözler söylerse, buna mukabele edin.
But what about all these drunkards who are sitting and drinking?
Ama oturup içen bütün bu ayyaşlara ne demeli?
You have to tell them all.
Onlara bütün bu … anlatmalısınız.
It’s only you who can improve your society.
Toplumunuzu düzeltebilecek olan insanlar sadece sizsiniz.
I’m here to tell you,
Sizlere anlatmak için Ben buradayım
but you people are very subdued .
ama sizler çok baskı altında kaldınız.
How many of you fight with the parents, tell me, raise your hands.
Kaç taneniz ebeveyni ile tartıştı söyleyin Bana, ellerinizi kaldırın
Hardly any.
Nerede ise hiç.
You are afraid of them, these drunkards?
Onlardan korkuyorsunuz, bu ayyaşlardan?
They should be afraid of you
Onlar sizden korkmalılar
and hide themselves somewhere.
ve kendilerini bir yerlere saklanmalılar.
If there are bottles in the house you break them.
Evde şişeler varsa kırın onları.
Of course!
Tabi ki!
You throw them away, break them.
Fırlatıp atıp, kırın onları.
That’s how you have to fight them.
İşte bu şekilde onlarla savaşabilirsiniz.
How did we manage the British to go away from India?
İngilizleri Hindistan`dan nasıl gönderdik?
By protesting!
Protesto ederek!
By protesting their domination, that’s all! Simple!
onların hakimiyetlerini protesto ederek, hepsi bu!
And they went away.
Basit! Ve onlar gittiler.
Can you imagine, there was no war, nothing,
Düşünebiliyor musunuz, savaş yok, hiç bir şey
and they all left us.
ve hepsi bizi terk ettiler.
Because they say it is cold that’s why we drink.
Çünkü onlar içki soğuk olduğu için onu içtiklerini söylerler.
No need, there is no need to drink for that.
Buna gerek yok, bunun için içki içmeye gerek yok.
I know so many Indians, so many of them,
Bir çok Hintli biliyorum, onların pek çoğu içmez,
they don’t drink, they have never seen such a cold country.
onlar asla bu kadar soğuk bir ülke görmediler.
Now also many Russians they don’t drink.
Şimdi pek çok Rus da içmiyor.
Very cold country, Russians,
Çok soğuk bir ülke, Ruslar, ve onlarda ebeveynlerinin
and they don’t allow their parents also to drink, you know Russians.
içki içmesine de izin vermezler, biliyorsunuz, Ruslar.
They are very brave, the way they fought.
Onlar mücadele edişlerinde çok cesurlar.
You know how Hitler was trying to dominate them
Hitler`in onları nasıl baskı altına almaya çalıştığını biliyorsunuz
but they got all the power.
ama onlar bütün gücü elde ettiler.
So the Russians are not so, I should say,
Yani Ruslar böyle değiller, söylemeliyim,
fashionable
modaya uygun.
You are Russian, na? ...
Sen Rus musun?
Again,
Tekrar,
Russians are very very brave people
Ruslar çok çok cesur insanlar
and they have fought their parents
ve kendi ebeveynleri ile mücadele ettiler
and now in Russia we have such a lot of Sahaja Yogis.
ve şimdi Rusya`da bizim bir çok Sahaja Yogimiz var.
It will happen that Russia will become whole
Burada bulunan kendi sonlarını düşünmeyen
realised soul,
büyük insanların
while here the great people who think no end of themselves
sonu akıl hastanesinde biterken, Rusya tamamen
will be all ending up in the lunatic asylum.
aydınlanmış ruhlarla dolacak.
So today’s my lecture, remember
Yani bugünkü konuşmamda şunu hatırlayın ki,
that you have every right to oppose your parents
eğer içki içiyorlarsa ebeveynlerinize
if they are drinking.
karşı çıkma hakkınız var.
What they think that you want all the money, that’s why,
Onlar sizin bütün parayı istediğinizi düşünürler, işte bu yüzden,
but you should say “We don’t want your money”.
ama onlara karşı “biz sizin paranızı istemiyoruz” demelisiniz.
So now if  you are a leader
Yani eğer bir liderseniz
and there are who are leading,
ve eğer ebeveynlerinize karşı geliyorsanız,
you should remember if you are opposing your parents.
liderlik edenler vardır.
What do you care?
Neye önem veririsiniz?
Russians are very brave, I must say,
Ruslar çok cesurlar, söylemek zorundayım,
they have told their parents off, even authorities.
ana babalarına durmalarını söylediler, otoriteler bile.
Why? Because they are communists? Is it that?  No.
Neden? Çünkü onlar komünistler mi? Bu mu? Hayır.
Because they are free-minded people.
Çünkü onlar özgür fikirli kişiler.
After all you are all Sahaja Yogis
Sonuçta hepiniz Sahaja Yogilersiniz
and what right they have got to dominate you.
ve onların sahip olduğu hak sizi baskı altına almak.
They have no right, they are drunkards
Hakları yok, onlar ayyaşlar
how can they dominate you?
sizi nasıl domine edebilirler?
You tell them ‘you are drunkards, don’t talk!’
Onlara “siz ayyaşsınız, konuşmayın”, deyin.
No harm,
İncinmek yok,
you have to fight, you have to fight your parents, very important.
savaşmalısınız, ana babanızla savaşmalısınız, çok önemli.
I’m with you,
Ben sizlerle birlikteyim.
May God bless you.
Tanrı sizleri kutsasın.
They will fight for democracy, this, that.
Onlar demokrasi için savaşacaklar, şudur, budur.
It’s all demonocracy,
It’s all demonocracy,
what is their democracy?
onların demokrasisi nedir?
When they drink what business they have got to dominate you?
İçki içtikleri zaman, sizlere baskı yapmakla ne işleri var?
Who are they? Drunkards, put them down!
Kim onlar? Ayyaşlar, indirin onları!
You have to now fight,
Şimdi savaşmalısınız,
the time has come, too much time you have spent
zaman geldi, onlar için çok zaman harcadınız
and tolerated them. What have they done?
ve tolere ettiniz. Onlar ne yaptılar?
Nothing.
Hiç bir şey.
I must say Russians are very clever,
Söylemeliyim ki, Ruslar çok zekiler
and very brave…
ve çok cesurlar … evet.
You know how they made Hitler run away,
Biliyorsunuz, onlar Hitler`i nasıl kaçırttılar,
man like Hitler ran away from there.
Hitler gibi bir adam oradan kaçtı.
How did they manage?
Bunun nasıl hallettiler?
Because basically they are honest and brave.
Çünkü temelde onlar dürüst ve cesurlar.
So we do not drink so why should we be cowards?
Yani bizler içki içmiyoruz, o zaman neden korkak olalım ki?
Only the drunkards can be cowards.
Sadece ayyaşlar korkak olurlar.
You are not drunkards
Sizler ayyaş değilsiniz
so you should be brave and tell
o zaman cesur olmalı
your parents and improve your family life.
ve ebeveynlerinize anlatıp, aile hayatınızı düzeltmelisiniz.
Here I find the family life is so horrible.
Burada aile hayatının çok korkunç olduğunu gördüm.
Parents are funny, mothers are funny,
Ebeveynler çok komik, anneler çok komikler,
how can they be? How can you be their children?
nasıl olabilirler ? Sizler nasıl onların çocukları olabilirsiniz?
You should say that we are ashamed to be the children of  drunkards.
Bizler ayyaşların çocukları olmaktan dolayı utanıyoruz demelisiniz.
They will realize.
Anlayacaklardır.
Russians have given up drinking
Sahaja Yogi olan Ruslar içki içmeyi bıraktılar,
they have given up completely.
tamamen bıraktılar.
I don’t know what has made them like that.
Onları bu hale getiren ne oldu bilemiyorum.
They are neither interested in money or position or anything,
Onlar ne para veya pozisyon ne de başka bir şeyle ilgilenmediler,
Sahaja Yogis.
Sahaja Yogiler.
The Indians have got a heritage
Hintlilerin bir mirasları var
but they also,
ama onların da var,
they come to England they start drinking.
onlar İngiltere`ye geldiler ve içmeye başladılar.
They think people don’t drink because they are not free.
Onlar insanların özgür olmadıkları için içki içmediklerini düşünürler.
What is the idea?
Fikir nedir?
If you are free you should be able to drink,
Eğer özgürsen, sen içebilmelisin, delirmelisin?
That’s freedom, isn’t it?
Özgürlük budur, değil mi?
Now you can tell them ‘you are mad’;
onlara, “sen kaçıksın” diyebilirsiniz.
‘You are drinking so you are mad’.
Sen içki içiyorsun yani sen kaçıksın.
Tell them I have said it.
Onlara Benim söylediğimi anlatın.
Alright now are you convinced?
Tamam, şimdi ikna oldunuz mu?
Now,
Şimdi,
everybody’s getting vibrations?
herkes vibrasyonları alıyor mu?
Is there somebody who is not getting? Please raise your hand.
Almayan hiç kimse var mı? Lütfen ellerinizi kaldırın….
See! How collective you are and how powerful.
Bakın! Nasıl kolektifsiniz ve nasıl kuvvetlisiniz.
But I have seen that Sahaja Yogis are so afraid of their parents
Ama Sahaja Yogilerin kendi ebeveynlerinden çok korktuklarını gördüm,
that they group together like two cowards,
iki korkak gibi toplanırlar.
you should be brave and tell them off,
Cesur olmalısınız ve onlara yeter demelisiniz,
you have got the power to do that.
bunu yapacak gücünüz var.
If you can change your parents you have done a great job to them.
Eğer ana babanı değiştirirsen onlar için büyük bir iş yapmış olacaksınız
What else can you do for them?
Onlar için daha başka ne yapabilirsiniz?
If the parents are changed you have done a big job.
Eğer ebeveynler değişirse, siz büyük bir iş yaptınız demektir.
What do you say?
Ne diyeceksin?
You are too mild.
Çok yumuşaksın.
You take two, three Sahaja Yogis and beat them nicely
İki üç Sahaja Yogi al ve onları (ebeveyn) güzelce dövün (shoebeat).
otherwise they beat in any case after drinking,
Aksi halde, içtikten sonra her halükarda,
with drinking they do!
içmeleri sayesinde onlar dövülecekler.
It’s very sad.
Bu çok üzücü.
You all are free country people
Hepiniz özgür ülkelerin insanlarısınız
but you have to fight,
ama savaşmalısınız,
without the fight it won’t work out.
savaşmadan bu çalışmayacak.
So I want you all to meet each other
Yani Ben hepinizin bir araya gelmesini istiyorum
and have complete sense,
ve Sahaja Yogi olduğunuza,
that you are Sahaja Yogis,
Tanrı tarafından kutsandığınıza,
that means you are being blessed by God
Tanrının temsilcisi olduğunuza,
and you are representative of God
bu pis şeyleri kabul etmeyeceğinize dair tam bir duyarlılıkta olun.
and you are not going to take to these dirty things.
Ebeveynlerinize “ içki içmenize saygı göstermeyeceğiz” diyebilirsin.
Respect yourselves, respect!
Kendinize saygı gösterin, saygı.
You can tell your parents we cannot respect you for drink.
Onlara söyleyin, Benim böyle söylediğimi
Tell them, you can tell them I have said so.
onlara anlatabilirsiniz.
Look at Christ how he fought,
İsa`ya bakın, nasıl savaştı o,
what sort of Christians they are drinking, drinking, drinking.
nasıl Hristiyanlar ki bunlar, içiyor, içiyor, içiyorlar.
But in India why don’t they drink? They don’t drink.
Ama Hindistan`da neden içmezler? Onlar içmezler.
They just live without drinking, they are doing well.
İçki içmeden sadece yaşarlar, iyi yapıyorlar.
I think you take from me that courage to fight your parents.
Sanırım ana babanızla mücadele etmek için  cesareti Benden aldınız.
Next time when I come I don’t want to see anybody saying
Bir dahaki sefere geldiğim zaman, hiç kimsenin ebeveynlerinin
that the parents don’t listen.
onları dinlemediğini söylediğini görmek istemiyorum.
When they are drunk you can hit them with the spoon.
Sarhoş olduklarında kaşıkla onlara vurabilirsiniz.
Even in Russia they drink quite a lot,
Rusya`da bile, çok içerler
but those who have got realisation don’t drink.
ama aydınlanma alanlar içmezler .
[unclear]… they don’t drink.
[net değil]… içmezler.
That’s why I think communism is good,
Sanırım işte bu yüzden komünizm iyi
because they have so much courage!
çünkü çok cesurlar!
With all this democracy
Tüm bu demokrasi ile,
you are all becoming demons, nothing but demons.
siz demon(şeytan) oluyorsunuz, şeytandan başka bir şey olmuyorsunuz.
So today I take your promise
Yani bu gün sizden
that you will manage your parents well.
ana babanızı iyi idare edeceğiniz sözünü alacağım.
Thank you very much.
Çok teşekkür ederim.
Anybody has any problems you tell me.
Problemi olan herkes Bana söylesin.
Yogi: Mother, in my school there are many students whose family,
Yogi: Anne, okulumda ailesi içki içen pek çok öğrenci var,
they drink and they’re all split up. They are very disturbed…
hepsi ayrılıyorlar. Öğrenciler çok rahatsız oluyorlar.
I can’t hear him
Onu duyamıyorum
When? When they have time free?
Ne zaman? Ne zaman boş zamanları oluyor?
Yogi: And they’re all disturbed,
Yogi: Bütün hepsi rahatsızlar,
I can see, the students are all disturbed, Mother.
öğrencilerin hepsinin rahatsız olduğunu görebiliyorum, Anne.
They want what?
Ne istiyorlar?
Sir CP: The students, their parents drink and separate,
Sir CP: Öğrenciler, ana babaları içiyor ve ayrılıyorlar,
there are lots of problems, and
çok fazla problem var ve
the young students are very upset about it.
genç öğrenciler bundan dolayı çok üzgünler.
You break their bottles,
Onların şişelerini kırın,
you tell them I have told you.
onlara bunu Benim söylediğimi söyleyin.
You break their bottles, you see the bottle and break it.
Onların şişelerini kırın, şişeyi görünce kırın.
Then you see.
Sonra da bakın.
We have done that in India,
Bunu Hindistan`da yaptık,
you know when we were asking for independence?
bağımsızlık istediğimiz zaman bunu yaptık biliyorsunuz?
The children, they used to break their bottles.
Çocuklar, onların şişelerini kırarlardı.
With the bottles in, you can never enjoy your freedom
Şişelerin içinde, asla özgürlüğünüzden neşe duyamazsınız,
—  you break it!
onu kırın!
Any question?
Hiç soru var mı?
We shouldn’t insult them
Onları aşağılamayız
but you can break the bottles alright.
ama şişeleri kırmanız olur.
May God bless you.
Tanrı sizleri kutsasın.
You said you want to go to Kuwait?
Kuveyt`e gitmek istediğini mi söyledin?
Yogini: Ukraine, Mother
Yogini: Ukrayna, Anne.
Ukraine. You want to go to Ukraine.
Ukrayna. Ukrayna`ya gitmek istiyorsun.
They are very good people,
Onlar çok iyi insanlar,
Ukraine people are very good.
Ukraynalılar çok iyi insanlar.
Such a lot, beautiful, beautiful, thank you.
Bu kadar çok, güzel, güzel, teşekkür ederim.